我依稀听到一阵咏叹。这一定是我的错觉吧。除了我，这里明明没有旁人。据说，群山有奇异的魔性。很久以前，这绵绵群山，并非人类所拥有的土地。而是被称为异界，为人所恐惧。即使是在种种传说褪去了神秘色彩的现代，这群山，每年也会吞噬无数的生命。直到如今，群山对人类而言，也不是宜居的地方。它怀着众多的谜，抗拒着人的接近―――没错，这句话让我无法不相信，如今，我眼前的光景，全是一片纯白……纯白。目光所及之处，一片纯白。这里的野地，岩石，草木，都被白得有些刺眼的雪所覆盖，夏季时的风景早已无影无踪。在高峻而青翠的常绿树木枝头，和绵延成片的险峻岩石上……都覆盖了一层皑皑的白雪。

我的视线掠过岩石，山谷与山坡，白雪覆盖的群山与阴沉的天空，皆是同样的颜色。我停住脚步，回望来时的方向。不知是不是因为雪很深，我脚下还没踩结实，以及一路而来的疲惫作祟，我如今就连站稳脚跟，改变前进的方向都不是那么容易办到。我无数次地交替着迈出脚步，登山靴下面，凝固成块的雪被踩得沙沙作响。此时，我朝山麓的方向望去。刚刚落下的新雪上，留下了一串黑色的足迹。那足迹沿着山麓，一路绵延下去。我的心情忽然低落下来。幽幽深山中，这份无垢的纯白，就这样被我一路踏过，刻下了不可抹去的污迹。
修二「……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」
这时，我为了确认前进的方向，转过头来面向前方。
可是，雪依然不停地下。
这雪究竟要下到何时。它不会永远都不停歇的吧。白雪之海广漠无边，甚至让我感到阵阵眩晕。它一片纯白，毫无藏污纳垢的余地。一个人驻留在此处，不过像是汪洋大海中的一滴水。我的来路也好，去路也好，无论何处都被白雪掩盖，就连我在雪地上留下的脚印，都迟早会被积落的新雪覆盖，消失得无影无踪。
我想起了父亲曾说过的话。他虽是个木讷少语的人，但偶尔也会感叹，冬天的群山，是个不属于人的世界。的确，深山难以靠近，拒绝着人的到访。可是。就算是如此，那又为何。我的心被它深深地吸引。山的魔性――这个词在我的心底浮现。
修二「……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」四下静寂无声。只有我发出的声音，在深山幽谷中回荡。那是慌乱的喘息声，心脏的跳动声，踏在雪上的脚步声。还有每当我迈出脚步时，登山装备相互摩擦发出的坚硬声音。然而，在这静寂之国中发出的异响，很快消失在了深谷中。吹卷过山谷的风声，还有雪落声，如今也仿佛被冻结了一般，让人听闻不见。深广的静寂，像是将一切都吞没了。无论是温度，光线，声音，时间。甚至是生命。――我有些颤抖。恐惧，战栗，孤独……无论哪一种，都不能准确地描述我现在的心情。
修二「……在充满了虚伪谎言的世间，没有比这里更接近世界真实面貌的地方了」曾有位登山家如此说道。我想，现在的我略微理解了他所说的话。
这就是……所谓魔性的美，吗。那些不顾危险，朝着山顶前进的登山家们，或许就是被冬季群山所特有的魔性所勾去了魂魄吧。
修二「……哈啊……哈啊……哈啊……」我不能一直留在这里，茫然地伫立在原地。我必须要前行。必须要到达我的目的地。到父亲和母亲那里去。到二人等待着我的地方去。在这个一片纯白的世界中，必须不断地前行。
修二「……哈啊……哈啊……哈啊……」我深呼吸了一下。冰冷的氧气填满了肺，反而让我感觉有些疼痛。然后我看了看手表确认时间。我刚刚似乎只是发呆了片刻，停留了几分钟。不过几分钟。我却以为度过了几个小时。山中异界。超出常人认识范围之外的风景……巍峨庄严的群山，让人难以抵达，它年岁漫长，拥有着神秘的魔性。父亲，母亲，或许还有我，都被这群山的魔性所勾去了魂了吗。我明白自己是在乱来。这个雪国明明是我的故乡。正是因为如此……我才清楚，自己有多么鲁莽无谋。没有经验的登山者，居然独自一人，踏入险峻而深不可测的冬季群山，被旁人嘲讽这是自寻死路，也无法开口反驳。我对自己的体力很有信心。往返一次应该没有问题……我原先还这么觉得。
修二「……哈啊……哈啊……哈啊……」而冬天的群山，把我的傲慢一扫而空。寒气袭人。这里的积雪十分厚重，我每踏出一步，脚都会深陷其中。无边无际的雪原，使得我此时此刻都不知身在何处。这真的不是一个没有足够的思想准备，就可以轻易踏入的地方。如今，我亲身体会到了这一点…………和走遍群山那种旅程比起来，我此行明明选了一条轻松得多的路。
即便如此，踏雪前行依旧艰苦无比，我的衬衫里面，早已被汗水浸湿了。我感到很疲惫，沉重的装备好像要压垮我的肩膀。这样下去简直是恶性循环。积雪使我更加疲劳，而疲劳又让我感到脚下愈发沉重。在我面前出现的宽广山坡，它的坡度几近垂直，阻止着我的前进。我有种想要坐下休息片刻的冲动。可是没有休息的时间了。
天空变得阴沉下来。虽然还没有下雪，但看样子天色不妙。我出门时看的天气预报，充满自信地预报了今天是一个晴天……这种天气预报，真是像是小道消息一样，有时准有时不准啊。山中的天气真是易变。如果这里刮起了暴风雪……面对自己的预测，比寒气还要冰冷的感觉爬上了我的背脊。砂砾一样的苦味在舌头上扩散开来。要那样我真是没救了吧。如果真的刮起了暴风雪。
我想到了死亡。产生了将要死亡的预感。在这个纯白的雪之迷宫里面，一个人孤独地，迎来冰冷的死亡。为什么。那种令人悚然的恐惧，却使得我陶醉，强烈地吸引着我的心……
修二「……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」我用双手遮住了脸。调整比起说是因为疲劳，更因为恐惧而慌乱的呼吸。若是还有心神被胡思乱想所扰乱的工夫，不如向前走出一步。不那么做的话……不那么做的话，那可真的要遇难了。在这深山，我不能指望外界提供任何救援。事到如今我才终于察觉，我不仅仅只是没有准备好足够精良的装备，而且也没有带来足够的食物。本来在出发前，至少应该将此次行动告诉某个人才好。我的内心开始慌乱个不停。天空中云朵的行迹，更使得我不敢掉以轻心。心中惴惴不安。我自然地加快了脚步。我一定要抵达目的地。在暴风雪来临之前。至少要抵达目的地。我要前进。我竭力地控制着凌乱的步伐，按照一定的节奏向前迈出脚步。漫无目的地行走在雪原上。可是，前进的方向真的正确吗。目的地真的在那个方向吗。走来走去，眼前却依旧是雪连着雪。我感到自己被雪迷惑了心神。在这纯白得有些炫目，没有尽头的雪原上，一步步地踽踽前行。一边在这仿佛包容、覆盖了整个世界的冰雪上，留下了绵延的足迹。
天色变得更加昏暗。太阳也快要落山了。山中日落的时间很早。如今渐近黄昏，那马上就要日落了吧。不知暴风雪和黑夜，哪一个会先来临。我的脚下升腾起一股恐惧感。喉咙在颤抖。我强行打起精神，用力地咽下了口唾沫。止步不前的状况最为糟糕。我想，我必须赶快离开这里。
忽然，一阵风呼啸而过。那是一阵从高空吹下，掠过山坡的强风。卷起无数飞雪。纷纷扬起的雪花，遮住了我的视线。我急忙用一只手挡住了脸，屏息静气。好像那边有人。在茫茫飞雪的另一边。伫立着一个朦胧的身影。那白色的身影，伫立在雪原中。使得我毛骨悚然。那是一个女人――虽然我的视野很模糊，但却毫不犹疑地确信，那的确是一个女人。她居然会出现在这种地方……她的肌肤如雪般洁净。穿着白色的和服。长发随着山风飘扬飞舞。她的身影，并不该出现在这深山幽谷，却又和这雪原的景色浑然天成。那孤独。而又冰冷。摄人心魄的。美丽。无瑕的身影――――是雪女。雪女这个词，忽然浮现在我的脑海中。一阵寒气拂过我的背脊。那是时而使旅人陷入迷途，时而将他们冰封起来，美丽而可怖的雪之魔女。与我眼前这位，看起来如同雪光一般微茫而飘渺的人，无以形容地相似。
修二「――――啊」此时，那个让人不由得浮想联翩的纯白身影，慢慢地转身向我回望。她的脸色很苍白。那是一张，我比任何人都要熟知的面庞。
修二「…………姐姐」朦胧的身影伫立在风雪之中，她望着我的眼神，却有些怅然。只有朱唇微微地轻启。？？？「
修二――――」
修二「姐……」
我不由得移开了视线。
就在这个瞬间，一阵雪崩的声音惊醒了我。
修二「啊…………」飞雪停歇，另一边空空如也。那个人消失得无影无踪。那纯白的身影，如瀑的长发，熟悉的面庞。都随着风雪停歇而消失了，和她出现时一样猝然。当我反应过来的时候，风已停住。我一步不动，茫然伫立在原地。心情很失落，仿佛刚刚做了一场噩梦。她，消失了……她真的消失了吗。还是说……还是说，她从一开始，就不曾真正地存在过。归根结底，是我过于疲劳，刚刚看到的一切，不过是个幻象。
修二「……哈啊……哈啊……」我感到身上的体温，渐渐地下降。我的呼吸声，为山间的静寂划开了一道波纹。巍巍群山，茫茫雪原。在这个群山环绕的地方，我不禁感叹，自己是那么的渺小。雪女。似真似幻，难以捉摸的纯白身影。我长舒了一口气，将胸中的不安一扫而空。天色变得越来越昏暗了。我鼓起快要耗尽的气力，抬起了如同灌了铅一般沉重的双腿，向前迈进。我必须要前进，必须要抵达目的地。到父亲和母亲那里去。到二人等待着我的那个地方去。那个地方，已经不远了。




父亲和母亲去世了。
对我来说，这无比悲戚而沉重的现实，却是那么的平淡无奇，并不令我感到太悲伤。当我初次得知此事的时候是这样，后来接受了这个事实，听到长辈们议论的时候也是这样。
修二「……是吗」父亲和母亲去世了。他们踏入雪国的群山，等到冬去春来的时候，却未能归还。有人说，他们已经死了。在那之后，又过了一年――我并没有亲眼得证他们的死生。所以在一开始，父母的死，并不让我感到悲伤。比起父母去世了的说法，我更相信他们是出了远门，到海外某地旅行去了。与我的心境相反，无情的现实，却是一片兵荒马乱。忽然之间，父亲和母亲不在了的现实，向我扑面而来。可是，我并没有太过悲伤。悲伤，犹如穿过蒙着水汽的窗玻璃照射进来的阳光，模糊而若有若无。
我听到了亲戚们之间的交谈声。那些话如同穿堂而过的风一般，对我来说没什么意义。他们就在我身边，而那些发言却像是从很远的地方传来。亲戚们总是将简单的道理，说得很拐弯抹角。从刚才开始，他们围绕着同一个话题，却商议了好几个小时。『麻烦呐――』『这么说――』『所以谁来――』『真是不好办啊――』他们商议的不是旁人，正是我自己的遭遇。在亲戚中，到底由谁来收养我。必须有人来抽到这个下下签。我早就告诉了亲戚们，自己对他们来说很麻烦。不如说，我是故意告诉他们的吧……
我一个人躲在房间的角落，不去听他们高声争论的内容。一直眺望着檐廊外的风景。白雪在冰冷的天空中，寂静地飞舞着。雪花一片一片，从纯白无垠的天空中悠悠飘落。天空中飘落的雪花，与地上的积雪溶合在一起。那里是无声的世界，空茫而没有尽头。雪花飞舞。无边无际，不曾停歇。这雪是从何处而来呢。冬季的天空既压抑又阴沉，在它的另一边，或许就是雪的故乡，那静寂的国度。
修二「好美……」我想到那里去。如果雪的故乡真实存在。我想要前往那一望无边的白雪世界。因为即便那里冰冷而让人忧惧，也一定是个无比美丽的地方。这时，远处扑通的一声响，使我木然的感情复苏过来。那是屋顶上的大块积雪，坠落在庭院中发出的声音。那是我在更年幼的时候，经常听到的声音。距我回到这个宽大而古旧的老屋里来，中间也已隔了数年。这些年来，我离开父母的身边，被寄养在东京的亲戚家中。父母的亡故，并不让我感到太悲伤，或许也是出于这个原因。这间老屋，虽是自己的家，却使我感到生疏。尘埃的味道弥漫在空气中。陈年的木材颜色泛黄。走廊上昏暗无光，楼梯一踩就吱呀作响。天花板上的斑点，柱上的痕……它如今仿佛一间笼子，狭窄昏暗，厚重的墙壁压得人喘不过气，让我觉得自己像一只老鼠，蜷曲畏缩在这里。
长辈们之间的交涉还在持续。说得好听点叫一起商量，其实主要的议题，就是把我这个麻烦的家伙，推给某个倒霉蛋收养而已。我不只觉得自己像老鼠，更觉得自己像个累赘。寄居在亲戚家的时候，我便隐隐地这么觉得。就连父母活着的时候，我都被当做累赘一般对待，在他们已然死去的眼下，我岂不是如同瘟神一般。这一切似乎都是理所当然。即便亲戚们有的很喜欢我，但肯定也不想供养他人的子女吧。何况我的父母，和他们中许多人的关系并不好。甚至可以说关系非常恶劣。
简明扼要地说，我的父亲是一个怪人。他过去曾是大学教授，是一名优秀的学者，但没有体面的工作。把孩子交给亲戚寄养，或许也有经济上的理由吧。我和他最后一次见面，已经是两年前了。我的记忆中，只剩下感情淡薄的交谈。在那以后，父亲和母亲没有归来。遇难失踪――外界一般这么描述父亲和母亲的去世。我的父母，一年前在冬天的群山中遇难。镇上的热心人士组成搜救队，在山中搜寻了一周。然而，并没有发现他们的遗体。将一个人的户籍注销的时候，除了死亡以外，还有宣布失踪这一法律上的手续要办。因为不这么做，这个人就等同于长生不死，遗产继承和缴纳税金的问题，也得不到解决。普通的人失踪了，要经过八年之久，才能被宣布为失踪。但像这样的情况――如果是遇难失踪，经过一年就可以宣布了。也就是说，不管我悲伤或是不悲伤。父亲和母亲，至少在社会意义上已经死去了。我的户籍，随之也要转移到新的抚养者那边。
修二「名字……该怎么办呢」一个现实的问题，莫名浮现在我的脑海中。『所以从刚才开始――』『虽然我不想直说――』『正是因为你家――』长辈们之间的争论声越来越大。他们情绪亢奋。愤愤不平。对一死了之，留下了我这个累赘的父母怀着无尽的愤怒。虽说他们是我的亲戚，但抛开这层关系，内心竟然如此无情。那时的我，对父亲几乎没有留下任何遗产的事一无所知。只有微薄的邮政储蓄金，还有这片土地与一间老屋。这就是父母两个人留下的所有遗产。即使将这栋老屋卖掉，但由于它地处偏僻的乡下，所以就算把土地加上一起变卖，也不值多少钱。因此，这栋我还是对它有点感情的老屋，没有被变卖而是留下来，可以说是万幸。然而，对于我的亲戚们而言，收养我这个可怜的失怙小孩的好处，即便不在那个时点，也依然大幅下降了很多。『可是――』『所以――』『但是――』他们的对话中，甚至开始混入了怒吼声。即便我年纪尚幼，也明白这愤怒是冲着我而来。我并没有做任何错事，但我的心，也渐渐变得自卑起来。即便如此……我也只能远远地观望着长辈们的谈话，安静地等待着属于自己的命运到来。我不愿留在这里――我不想去听。也不想去看。心中满是难过，难以承受压抑的氛围。可是，我又能逃到哪里去。如今在这有名无实的故乡，被现实所困，两只脚仿佛被套上了枷锁，动弹不得。这时，我感觉有人靠近了这边。
深雪「――」不知何时，一个女孩子伫立在离我稍远些的地方。她远离长辈们的身边，在一旁凝视着我。我感觉只有她身周的氛围有些不同。并不像长辈们勾心斗角的地方那样险恶，而是清澈透明，让人感到安心。她没有开口说话，只是默默无言地凝视着我。仿佛像已这样守望了我许多年。
深雪「呐」她突然向我搭话，让我有些不知所措。我一想到她是在对我说话，就感到很紧张，呼吸都变得慌乱起来了。
深雪「我们去外面玩吧」我来回地看着女孩子向我伸出的手，和她那因为屋子里光线昏暗，有些看不清的面庞。她到底想表达什么。
深雪「因为你，看起来有点无聊哦」
女孩子像是看透了我的心思一样，对我说道。这让我又重新观察了一遍她的模样。这个女孩子似乎比我大上两三岁。留着又长又直的头发，看起来有点成熟。从她会出现在我家来看，这个女孩子应该是亲戚带来的小孩吧……
我从没这样，被不认识的小孩忽然搭话过。而且，她对我有点自来熟。长辈们都没有注意到这边发生了什么。那边的世界属于大人，而这边的世界属于小孩。她应该是被大人们丢在一旁，感到很无聊吧。当我这么想的时候，女孩子忽然握住了我的手。
修二「你――」
深雪「我们走吧」少女有点用力地拽着我的胳膊。我被她抓住，不由得站起身来。
修二「……」她牵着我的手，穿过如同深海一般深邃的走廊。走廊中的光线很昏暗，空气十分凝重。因为窗外的天空中，正在飘着雪。如此宽广的一间老屋，不知为何却让人感到狭小而压抑。我凝视着脚步轻快，稍稍走在前头的女孩子。乌黑的长发随着她的脚步走动，轻轻地沙沙作响。而我闻到她头发上轻浅的香气，更觉得有点不可思议。我们两个人――我还是初次意识到这一点。我不记得，在这栋老屋里和同龄的小孩玩耍过。只记得自己总是一个人，孤独地穿过走廊。这个女孩子，比我的个子要高。说真的，我并不想离开室内。屋外天寒地冻，冬季低矮的天空和室内一样，让人感到压抑。虽然我这么觉得，但似乎有点不好意思拒绝这个比我年纪大的女孩子，就任由她拽着穿过了走廊。好耀眼――我不禁眯缝起眼睛欣赏着，尽染了整个世界的纯白色彩。可以说是一片白暗。我一瞬间失去了视觉。眼睛渐渐习惯了这里之后，才明白冬天的阳光有多么的微弱无力。太阳在厚重乌云的另一边微微晃动着，像是褪去了光彩，看起来十分清冷。世界的风景回到了我的眼底，然而在目光所及之处，依旧是一片纯白。只剩一片纯白。
深雪「呼，好冷啊」我出神地凝视着这纯白的世界，然而刚刚不经意间从意识中溜走的那个女孩子，突然回到了我的眼前。她把我吓了一大跳。我一边故作镇定，一边感受到了渐渐侵入全身的寒气。冷得可以用寒风砭骨来形容了。她却不知为何，有些开心地耸了耸肩膀。白色的呼气如同热浪一样，溶化在空气中。这时，我发现她握住了我的左手。我的全身只有左手，像处在另个世界一样温暖。
修二「你放……放开我」我意识到这点，忽然感到一阵难为情，用力地甩开了我们握在一起的手。我的举动虽然有些粗暴，但女孩子并没有生气。
深雪「嘿嘿――」
修二「你在搞什么啊……」我低声嘟囔着，像是闹别扭似的把脸转向一边。我感到自己好像看漏了什么关键的东西。这样一来，便更加无法直视她了。因为。那个女孩子，真的很漂亮。她乌黑的头发又长又直，饱含光泽，使她白皙的肌肤十分显眼。那黑白分明的眼瞳中蕴含着一种吸引力，当她凝视着我的时候，我的视线便很难移开，但却并不让人压抑。仿佛深山中寂静的森林一般。张开了它那深邃而温柔的怀抱。
深雪「呐，你喜欢雪吗？」我甩开了那个女孩子的手，得到解放的她像是肋下生出了双翅，在这片凄清冷寂的天地中欢快地奔走。这里并没有别的大人和小孩，天地间一片静谧，只有细雪在空中飞舞。无声无息地，像是毫不知晓自己即将迎来终焉。
修二「……」到底喜欢雪还是不喜欢，我并没有认真地考虑过。我住在这间老屋里的时候，雪对我来说，只不过是再寻常不过的自然现象。后来我寄居到东京的叔父家中，雪更是成为了回忆中的风景，印象变得非常生疏。脑海中关于故乡的记忆，有的在早春的檐廊下，有的在盛夏的小河旁，无论哪个都与冬天的雪相去甚远。
我抬头仰望天空。雪一片一片不停地落下。在室内向窗外眺望时，我觉得外面的天空也不过如此狭小，然而在这里仰望到的苍穹，却是布满了厚重的乌云，高远得一望无际。雪花落入了我伸出的手掌中。它是如此冰冷，雪的结晶在与我皮肤相触碰的那一瞬间溶化，寂寥地消失无迹。
深雪「…喜欢？还是不喜欢？」
修二「我…不了解…」我想，我是憎恶着雪的吧。这雪吞没了我的父亲和母亲，让他们再也没能回到我的身边。对我而言，这雪是夺去我父母的仇人。明明是如此。但我却怎么都对它恨不起来。雪从铅灰色的云间，簌簌不停地落下。它洁白，飘渺，无声，而又美丽――雪。我仰望着苍穹，仿佛要被雪的美勾去了魂。
修二「……」
修二「我喜欢这雪」身边的女孩子听到我的回答，脸上绽开了微笑。女孩子开心地露出了微笑。这里明明冷得让人难以忍受。在这冰天雪地之中，只有她露出了饱含温暖的微笑。我默默无言，只有静静地凝视着她。女孩子张开双臂，开始奔跑起来。她手舞足蹈地转了一圈。仿佛很开心。仿佛很快乐。雪一直静静地下着。雪之妖精――如果雪之妖精真的存在，那她的容貌一定与我眼前的这个女孩别无二致。

老屋的周围，积了很深的雪。因为从昨天开始雪就一直下个不停，庭院中的树木，也都化上了一层银白的妆。我们在洁白的雪地上留下了脚印。橡胶长靴深深地陷入了像纯棉一样松软的积雪中。积雪深的地方，甚至没过了我们的膝盖。
修二「哎？」我一回头，却发现那个女孩子不见了。在那短短的一瞬间，我甚至以为她在了这银装素裹的风景中。
修二「真是的，跑到哪里去了」我有种被戏耍了的感觉。当我在原地伫立了片刻之后，那个女孩子才从庭院里面回来。她两手各拿着一把铲子。
深雪「给，这是你的」她得意地把左手的铲子递给了我。
修二「哎……我的？」我感到一头雾水。我有点怀疑自己是不是头脑笨，没理解她的意思，但我想并不真的是这样。寄居在都市的亲戚家中的经历可并不一般。在不受欢迎的环境中生活，我还是掌握了一些察言观色的本领。可即便是在严酷环境中锻炼出来的理解力，也无法理解眼前发生的状况。为什么要用铲子？
深雪「用这个清雪」
修二「清雪？」
深雪「清雪……你不知道吗？」
修二「我知道啊！」她对我提出的要求过于突然。以至于让我有些摸不清状况。为什么我非要清理这些雪不可啊。内心渐渐产生了委屈的情绪。我没理由掩盖起不满，表达出了不开心的情绪。但女孩子并没有因我的不满而慌张。
深雪「到了明天早晨，这里就结冰了。所以，今天好歹要把积雪清扫一下」我明白这个道理。然而，我想了解的是为什么要我来清扫这些雪，而不是为什么要进行清雪这项任务。然而，我无声的抗议被她完全无视了。她率先挥起铲子，麻利地开始清扫地上的雪。伴着清脆的沙沙声，积雪一点点被清扫到了庭院的一角。
深雪「而且，锻炼一下身体很不错哦。心情也变得爽朗起来，不会再烦躁了」
修二「……」我没办法，只好开始陪她清雪。但这并不表示我对她言听计从了。比起回到室内，无所事事地空想，还是在室外活动活动比较好一些。而且，虽说这个女孩子的年纪比我大，但在一旁沉默地观望着她进行清扫，我也有点难为情。
深雪「很好……你做得很不错嘛」我一言不发地清扫着雪，女孩子在一旁对我露出了微笑。我已经习惯了她的那份自来熟的态度。但也不想和她说话。铲子的前端，斜刺入了刚刚积落的新雪中。然后我抽回手腕，腰部用力，掬起一捧雪。虽然这样的劳动很单调，但专心地去做，身体也渐渐暖和起来。这劳动真的很累人。我内心感叹着。这对于长住在东京的我而言，真的是重体力活了。我重复着把雪清理到庭院一角的运动。


在活动身体的过程中，脑海中泛起了许多有关过去的回忆。过去，像这样在庭院中清雪的，总是我的父亲。而幼年的我，就在檐廊下静静地看着他。晚餐的香气从厨房飘来。是母亲准备好了一家人吃的饭。家人――不意间，一阵空茫的风吹拂过我的心。我的心中像是开了一个空洞，只听得到干燥的风声从中穿过，猎猎作响。
修二「呜……」忽然。我不禁发出一阵呜咽。脸上就像打开了水龙头似的，涕泗横流。我一边强忍着那连自己都不知从何而来的悲伤情绪，一边止不住地抽泣着。
修二「呜呜……呜……」滚烫而酸楚的泪水，流进了口中。流过脸颊，落到了雪地上，留下了星星点点的痕迹。这时，我终于感到痛彻心扉，流下了真正属于悲伤的泪水。
失去的家人。再不能回来。我与他们再也不能够欢聚在一堂。一切都离开了我。在那庭院中。在那客厅中。在那小小的被褥中。温柔地守护着我，呼唤着我的名字的父亲与母亲，再也不会回到我的身边了。孤独――狭小而寒冷的冬季天空下，只剩我孤独一人。我悲伤而无助地抽动着纤弱的肩膀，除了放声痛哭，再无他法宣泄自己的悲伤之情。我哭个不停。也完全不在乎女孩子会怎么看我了。我的内心悲伤至极，已经无暇顾及他人的感受。
深雪「不要哭了……男孩子可是不能哭的哦」她安慰着我说道。比刚刚要温柔，离我的距离也比刚刚更近了。我感受到的，是她的体温和气味。那温软的感触，让我一时忘记了彻骨的严寒。女孩子张开臂膀，环抱住了我的头。
修二「……」我心里明白，自己正被她抱住，心中的悲伤暂且退避，一股难为情随之浮上心头，甚至有点想在雪地里疯狂奔逃。然而，我却没有动弹。温暖令人感怀而的气息，仿佛阳光下晒过的被子那样的味道，扑鼻而来。我留恋着她的气味，不想离开，就这样一直哭泣着。女孩子什么都没有说。她轻抚着我的背，手抚过的地方是无尽的温柔。仿佛在安抚着我的情绪，不要让我再哭泣一般。
深雪「可是……事到如今，想哭就哭出来吧。我会把脸挡住的……」我的情绪又一次失控了。明明已经哭了很久，但还是泪流满面哭个不停。泪水和鼻涕，把她的衣服都弄脏了。即便如此，那个女孩子还是一直抚摸着我的头，安慰着我。我哭得累了，之后便回到自己的房间，沉入了梦乡。醒来的时候，发现那女孩子已经不见了。


我在鸟羽老人家度过了一晚。到了第二天，便漫无目的地到街上游荡。随心所欲地晃来晃去，最后还是回到了那间老屋前。
修二「这里的人，明明都走掉了……」我伫立在紧闭的门扉前。我感觉回到这里，一定会有人出门迎接我。虽然这已经不可能了。可是，其他地方的景色也是一片萧疏，我在徘徊了几次之后，最终还是无奈地回到了这里。我推开了昨天刚刚被紧闭起的门扉。走进了老屋中。这里已经没有住户了，家中也褪去了往日的色彩，显得冷冷清清。这栋房子，也和它的所有者一起死去了吗。只留下我一个人在世上。孤零零地，一个人被丢下。这里明明是自己的家，我心下却有些不安。在这里无所事事，然而不做些什么，却又无法心安。我打开旧柜子的抽屉，顺着一个方向把它们都抽出来。盯着挂在镜框里的奖状上，那我不会读的汉字。取出父亲用过的，那沾满烟草味道的被子，趴在上面滚来滚去。取出旧玩具来玩，但却感到很乏味。结了冰的记忆，慢慢地得到解冻。我沉浸在对往昔的回忆中，茫然地聊以度日。
修二「……」视线无意地彷徨着，看到了挂在墙上的时钟。那是在多年前，就已不再走动的时钟。是坏掉的时钟。我踩在小饭桌上，把它从墙上取了下来。时钟的时针和分针，停留在４時４９分这个没有着落的数字上。
修二「动不了吗……？」总之先敲敲吧。虽然手有些吃痛。然后打开了外面的盖子。齿轮和发条盘踞在一起，让我不知该从何入手。
修二「……」坏掉的时钟，说到底都不会再转动了。无论如何，它都已经坏掉了。虽然我感到有些悲伤，但却不会哭泣。虽然感到有些寂寞，但却不会呐喊。只是心中浮现出了些淡然而微茫的情绪，有些冰冷。它盘旋在我的内心深处。
修二「哎……？」好像有人从楼梯上走下来了。我听到了脚步声。一开始，我以为是自己的错觉。但那不是我的错觉。的确有轻轻的脚步声传来。亲戚们――已然全都回去了。说是小偷――这家中也没什么值钱的东西。我想不到那会是什么人。这里明明不会再有人来了。脚步声离我越来越近。我一动不动，屏息静气。内心满怀着紧张，与对未知事物的恐惧。无力逃脱而又胆小畏缩的我，真是既可笑又可悲。除此之外，还有一丝好奇心。我竖起耳朵静听。那个人走下楼梯。走廊上发出了吱呀的声响。还在渐渐地向这边靠近。没有错。那人要到客厅里来了。夕阳光从檐廊照射了进来。那个人的身影，落在了夕阳光照射着的走廊上。
修二「哈啊……？」我不可思议地叫喊了出来。露出脸的，是那个女孩子。是从清雪那天以来，便消失不见了的，那个比我稍稍年长的女孩子。
深雪「欢迎回来哦」她的态度很自然，仿佛这里是她的家一般。自然到了让我目瞪口呆的地步。我一时像金鱼似的，茫然张开了口，却无言以对，将我脑海中最初浮现出的疑问脱口而出。
修二「你，是谁啊？」
深雪「我？我是――」
深雪「你的姐姐啊」我不懂她在说什么。她的话，从我的左耳进右耳出。姐姐。姐姐，通俗地说，是同龄年长女孩的意思，通常与弟弟和妹妹一起连用。……什么？ 我从没听说过，自己还有一个姐姐。我不懂她在说什么。我不可能有姐姐的，这简直是天方夜谭。我只能如此认为。
修二「我根本没有什么姐姐，你这个骗子！」我恼怒地对她叫喊着。即便如此，那女孩子的表现依然很平静。
深雪「我没有骗你」
修二「你这个骗子，骗子！」
深雪「我都说了这不是骗你」我被她那气定神闲的自信感所镇住了。反过来，反抗心也愈加强烈。
修二「骗子骗子骗子骗子」我对她丢下这些话，从檐廊下飞奔到了庭院中。
深雪「呐，你要去哪里？」我察觉她好像从背后追上来了。真是让我不快。所以，我假装滑倒的样子。完美地摔倒在了雪地上。
深雪「……没事吧？」我的身后响起了那个女孩子一路小跑，踏在雪地上的声音。听她的声音，似乎很担心我。一切都在我的计划之中。我一跃而起，将雪球朝她扔去。
深雪「呀啊！？」白色的雪块，打在了女孩子的脸上。这下她的头发，鼻子和嘴角，都沾上了雪。
修二「嘿嘿，丑八怪」
深雪「……」我挺胸抬头，宣示胜利。她想哭就哭出来吧。我如此想着。忽然，我被雪球打中了。
修二「呜哇啊！？」
深雪「以牙还牙！」
修二「呜啊，呜啊啊啊！？」她对我加以报复，却不只丢了一个雪球。雪球接二连三向我袭来。速度飞快，让我不得不急忙弯下了腰。我慌忙捡起雪球还击，但局面演变成混战，我的体力并不占优。我反击了两次，却被她打中了四次。我重重地摔倒在地上，处境变得更加不利。这简直是单方面的虐杀。我不知吃了多少发雪球。被欺负得都要哭了。虽然身上不是很痛，但是我先开始对她挑衅，后来却被打得落花流水，真是太丢人了。
修二「呜……呜呜……嗯，呜…呜呜……」当我反应过来的时候，她的攻击已经停止了。
深雪「……抱歉哦？你很痛吗……？」她一脸担心地向我跑了过来。然而我甩开她的手，一跃而起。真是对不住你的照顾了。
修二「傻ー瓜！丑八ー怪！」我运用着所掌握不多的词汇量，说出了绞尽脑汁才想出的台词。然后便逃了出去。




祭典之夜降临了。冬天的小镇，仿佛回到春天了似的十分热闹。群山和小镇，都迎来了一年一度的热闹光景。太阳消失在了山脊的另一边，天色暗了下来，地上也燃起了熊熊的篝火。赤色的光，星星点点地渐次浮现。照亮了通往神社的山路。居于山麓附近的神社，将高耸的灵山作为神来崇敬，位置居高临下，俯瞰着位于平原处的小镇。太鼓的乐声，接连不断传来。单调而有力的节奏，仿佛传遍了人的心间。夜幕降临，镇上的老少男女，便一齐向山上进发。人们在昏暗的夜路上鱼贯而行。我们随波逐流，跟着人群向前进发。她用白皙而纤细的手牵着我。
修二「好啦，你放开我吧」
深雪「不行。我们要是走散就坏了」女孩子紧紧抓着我的手不放。反而越来越用力。我想放开她的手，发现身边人潮涌动，于是便犹豫起来。若是放开了她的手，恐怕会在这里迷路吧。我有点不安，不知应不应该赶快回家去。结果还是拗不过她，只好跟着人群向前走。漫长的参道，从小镇一直绵延至山上的神社。参道两旁的积雪早已被清除干净，夜市的摊子为数众多，一个挨着一个。电灯泡发出的光芒，炫目至极。男男女女来来往往，摊子上升起白色的蒸气。明明是深冬季节，这里却热得人大汗淋漓。即便如此，群山的夜依旧深沉。即便是这人造的白昼景象，也会被群山之夜的深沉，无声无息地吞没。靠近神社，这份黑暗又浓了一分。道路越来越险峻，夜市的摊子越来越遥远，黑暗覆盖了四周。好像让人觉得迷路在了群山中。虽然篝火将附近一带染上了橘黄色的光芒，但光亮无法抵达的地方，黑暗也显得更加深重。我不意间注目凝视。眼前一片黑洞洞，什么都看不见。有种被潜藏在漆黑空间另一边的可怕东西凝视着的感觉。不知不觉中，我感觉自己的手被握得更紧。她那温软的手掌，紧紧地与我的手相连在一起，使我渐渐稳定了心神。
深雪「不要紧――」女孩子仿佛察觉了我的不安一般，在我的耳边低语。神社里面，已经挤满了熙熙攘攘的人群。太鼓声与笛声，和人声交混在一起。篝火通明，大锅中冒着腾腾的白气。燃起的火花，将黑暗的夜空映得一片通红。在红与黑之间浮现的这副光景，如同幻境一般，让人觉得这里不属于人世。轰隆隆的太鼓声撼动着大地，让我脑海中的神经有些麻痹。




深雪「嗯，我知道啦。快点吧」我屈服在了女孩子纯真的笑容之下，小心翼翼地攀上了她的背。实际上，我也渐渐地打消了，从这里忍痛走回家里的想法。用手环抱住女孩子的肩膀，倚靠在她的身上。她的身上很暖和。
深雪「好了吗？那我们出发吧――」
她的脚步意外地很沉稳。这个女孩子的身体明明看起来很纤弱，但却十分有力，我被她背着，也感到很安稳。
因为她比我年长的缘故吗。她的背轻轻地摇晃，使我感到十分舒服。那份安心感，仿佛是回到了摇篮中一般。离我近在咫尺的乌黑长发，仿佛吸收了皎洁的月光，均匀地呼吸着。
修二「好冷……」夜风吹过我被雪沾湿了的肌肤，我不禁感到有点冷。我无意识地寻求着温暖，于是更加抱紧了她。如同阳光一般温暖的味道，顿时充满了我的鼻孔。
深雪「小修要抓紧我一点啊。姐姐也要靠着小修，暖和一下」悠悠地，悠悠地――仿佛在月夜之海中轻摇，世界缓缓地向一边倾斜，而后又变得平稳。我是一叶小舟，而她便是那清波。
――摇啊摇，摇啊摇，山里的小狐狸也不吵。摇啊摇，摇啊摇，山里的小斑鸠也不闹――她唱起了歌谣……歌声与夜风融为一体，传入心情舒缓下来，半睡半醒的我耳畔。是小夜曲。那是一首古老的，我未曾听过的歌谣。即便如此，那抑扬顿挫的音韵，仍让我感到十分感怀。路边的篝火早已燃尽。一片漆黑的山路，令人有些恐惧。街灯的光无法照到这边，伸手不见五指。我在东京时，从没有产生过这样的体验。在黑暗的另一边，仿佛有难以名状的怪兽，正在屏息静气地潜伏着――在静谧的黑夜之中，我的内心感到些许不安与踌躇。即便如此――天上，安静地挂着一轮朦胧的月亮。地下，积雪被月轮照亮，泛着苍白色的光。还有女孩子的体温与呼吸。踏在雪地上的脚步声，在静谧的黑夜里回荡着。伴着小夜曲的歌声。

深雪「小修……睡着了吗？」
我的不安消失了。如今，只想被身上的温暖与香味所围绕。明天，若是我的脚好了，可以走动起来……她若是与往常一般，等我来那老屋……若是如此……那陪她多玩上一会也无妨。我这么思忖着，而后坠入了安稳的梦乡。


深雪「今年也快到头了」我心不在焉地抬起头，望向窗外的寒冷天空。
深雪「外面――下雪了吗」雪。我和她相遇的那一天，那雪也像今天这样，一直在无声无息地下。从那以后。
修二「……那一天也下了雪」
深雪「那一天？」
修二「……父亲和母亲…没有回来的那一天……」
深雪「――」
压抑的沉默，横亘在我们中间。
我本来没想提及父母的事，然而一旦开了口，便再难以停下。
修二「他们都说，父亲和母亲已经去世了……但我还是相信，他们还在那座深山里面」
修二「在那里呼唤着我。我一看到这白雪，心里就不由得那么想……」
深雪「小修……」她脸上的笑容不见了。而后目光有些难过地低垂了下去。我像是做了很过分的事一样，感到坐立不安起来。
深雪「呐――」她露出了一如往常的笑容。悲伤在转瞬之间，已然消失得无影无踪。
深雪「小修，我帮你量量身高吧」
修二「身高？」
深雪「嗯。从今以后，姐姐每年都会为你量身高」每年――寒假马上就要结束了。而后，我便必须要回到东京。这个人去楼空的老屋，又将迎来怎样的命运。
人去楼空的老屋，已经不能称其为家了，它的使命一旦结束，就会迎来死亡的结局吗。即便如此。来年，如果我再度回到这个家，这个自称我姐姐的女孩子，还会出现在这里，等待着我吗。就像这些日子里的她一样。一年后，还是两年后……我的想象无法企及。一年后在我的印象中，是那么地遥远。
修二「每年……？」
深雪「嗯。到了明年，姐姐也要给小修量量长到了多高」难以达成的约定。如泡沫般脆弱的关系。如同漂流瓶中的信，漂洋过海，不知道最终会搁浅在哪一片海滩。一切都模糊而飘忽不定――但它却十分美好，让我愿意去相信它。
深雪「就刻在那边的柱子上好了」她把我带到了壁龛那厚实的柱子前。
深雪「今年到这里……吧」
衣柜上放着父亲的一把裁纸刀。
姐姐用它，在年久泛黄的柱上，刻下了一道痕。我帮她完成了这个幼稚可笑的仪式，感到很是难为情。
修二「天，已经黑了……」回过神的时候，夜幕早已降临。我眺望着一片漆黑的窗外。夜幕降临，我便不得不回去了。离开这个时光在此停滞，让我得以短暂停留于此的老屋。
修二「……我走了」
深雪「小修，说好了哦。明年也要――」
深雪「……呐？」她向我伸出了白皙的小拇指。
目光凝视着我。约定。明年。柱上的痕。一切一切，都不像发生在真实的世界中。
修二「……我回去了」
小指和小指，并没能勾在一起。

我收拾了与来时相比，重量丝毫未变的行李，在茫茫飞雪与独眼老人的目送中，走向车站。雪还在下。静悄悄地簌簌而落。铅灰色的云低沉而厚重。这景色，和我此时的心情十分相应。一阵寒风吹过，我冷得如同乌龟似的缩了缩脖子。我不经意间抬起头。是她在那里。她的长发被一阵寒风吹起，裙裾飞扬。女孩子在风中眯缝起了眼睛，安静地对我微笑。
深雪「我把你送到车站吧」
修二「不用了啊……」我感到有些害羞，回绝了她的提议。而女孩子却无视我的回应，径直向前走去。我和她肩并肩一起走，才发现她的个子比我高那么多。明年今日，又会如何呢。我回想起那个毫无着落，难以实现的约定。
修二「对了……」
深雪「嗯？」
修二「……你要怎么办？」
深雪「怎么――」她仿佛听说了不可思议的事似的，睁大了眼睛。
深雪「我会在那里，一直等啊。一直」她说，要等下去。等待谁。等待什么。答案对我来说，不言而喻。可是我却难以启齿。然而。我同时产生了很多疑问。她到底从何处来。她的父母到底是谁。姐姐这个词，在我的脑海中盘旋。姐姐。她真的是我的姐姐吗。或许真的是这样，而后我又否定了它的可能性。她如果是我的姐姐，那她也一定失去了父母。和我一样。那栋老屋中，已经没有长辈了。一个小孩，独自一人。在那里一直等待着我，是不可能的吧。
修二「……是吗」她身上的不可思议之处，真的有很多很多。然而，我却觉得这都无所谓了。倒不如说不可思议这一点，本就和这个女孩子的气质很相符。车站的月台，候车室与屋檐，静静地伫立在山间。这个车站，仿佛为了承受积雪的沉重，建造得意外坚固而结实。单线的铁轨，慢慢地拐了个弯，消失在茫茫山间。它们到哪里去呢。若是能一直朝着白雾的彼端前进就好了。目的地，其实早已定下。这条铁轨的尽头，是东京。我查看了一天中屈指可数的几辆列车的时刻表。电车驶入了站台。驶入了空无一人的站台。我们无所事事地并肩而立，打发着这直到发车时刻的短暂时间。还有十分钟不到。我想，就算迟了也无妨。这样一来便不用回到东京去，我想就这么一直地，眺望着铁轨的另一边。若是孤身一人，定会承受不了这份孤独。然而，如今的我并不是孤身一人。即便如此，时间还是不留人。
深雪「没落下什么东西吧？」
修二「嗯」我走进了冷冷清清，几近无人的车厢。随便挑了个窗边的位置坐下来，把行李放在旁边空着的座位上。
深雪「多多小心啊」
修二「嗯」这对话平淡无奇。然而，一字一句，仍然清清楚楚地传入了我的耳中。片刻之后。
修二「……我会回来」那个女孩子说，会等待我。我与她约定，还会回来。其实意思都一样。都是难以实现的约定，虚无缥缈。即便如此。即便如此，有人还在等待着我，仍然让我感动不已。她仍然只是微笑着。
深雪「那……我们拉勾」女孩子伸出了白皙的小手指。
修二「……嗯」我们勾起了小指。
深雪「拉～勾！」我们的手指相扣，晃一晃，结下了约定。
修二「说谎要吞千根针」
深雪「那就这么约定了哦」
修二「……对了」直到这时我才想起来。我忘了一件重要的事。
修二「啊……」我还不知道她的名字。该怎么称呼她比较好呢。叫姐姐，果然还是有些不好意思。
修二「……」事到如今，连「告诉我你叫什么名字吧」这句话，我都难以开口。就在这时，我的耳畔传来了发车的铃声。铃声响彻了站台，仿佛夏日悠扬的蝉鸣，和这个季节完全不符。
修二「对了……」我在一番踌躇，无数次地重复着同一个词之后，
深雪「miyuki」女孩子呢喃着，话语声在我的耳边轻轻回响。
深雪「写作深和雪两个字，miyuki」
深雪。深深积落，群山的白雪。她真的是人如其名。广播「车门即将关闭。车门即将关闭……」我听到列车广播，急忙奔上了列车，而后上气不接下气地回头，对她说道。
修二「我，还会回来的……」我的话说到一半，车门便关上了。在温暖的车厢中，我身上沾的湿气遇上加热器，让我感到有点不舒服。我透过自动门的玻璃窗，看到那个女孩子――
深雪仍是露出平常的微笑，依依不舍地向我挥了挥手。她微微地开了口。然而声音却已听不到。「一定会」我想，她一定是这么说的。列车摇摇晃晃，缓缓地开往远方。车站和她的身影都渐渐远去，变得越来越小。寒风吹拂着的那个身影，一直在朝我挥手。
然而转瞬之间。茫茫飞雪遮蔽了我的目光，那个女孩子的身影，终于消失不见。那个眼瞳漆黑，肌肤雪白，如雪一般纯洁的少女。对我微笑。朝我挥了挥手。在一片纯白的雪景之中，仿佛生出了双翅一般，自由地嬉戏。我忽然想到。这个女孩是真实存在的人吗。直到如今，在我面前温柔微笑的她，若是我一转身离开，她的身影，或许便会化作白雪，与这雪国融为一体了吧。miyuki。或许，她真的是――

白……
一片纯白。放眼望去一片纯白，简直要让人忘记除此之外的颜色了。阴沉的天空，也是同样的白色。我彷徨在这白色的雪原上。向前走。不知该去向何方。就连行进的方向，能不能称之为「前方」都不确定。即便如此，我也独自一人，孤独地彷徨。不能停下。不能休息。一股莫名的冲动强迫着我前进。我拨开深至膝盖处的茫茫积雪，在慌乱的呼吸下行进。一阵寒风吹过。若是把雪原比作大海，那风就是波浪。雪花如同飞沫一般飘舞。遮挡了我的视野。我捂住脸，抵挡住这雪的飞沫。远方依稀的咏叹传来。有什么人伫立在那里。那比雪还要纯洁，而又飘渺的身影。那是一个女人。宛若山的魔性，美得冷彻，美得骇人，美得通透――在这极端的孤独下，强烈动摇的内心情感，比让人瑟瑟发抖的寒风来得更早。为什么……因为我终于,回来了――一缕乡愁，积郁在我的胸口。使我感到悲伤，没来由地潸然泪下。那个色调不深不浅的身影，轻启了朱唇。风还是一个劲地吹。将我的话语吹散到茫茫远方。惆怅，而悲戚地……我似乎见到过，那在风中渐渐远去的身影和脸庞。那个女孩子――就在我回想起，那在空荡荡的老屋里居住，自称是我姐姐的那个女孩的脸庞时，雪原上的那个身影，已经消失无迹……

广播「上山站到了，上山站到了」慢慢地，静悄悄地，列车驶入了站台。车站与三年前相仿，空无一人。我擦去车窗上的水汽，目光自然地开始搜寻某个人的身影。令人怀恋的那张面庞，理所当然地没有出现。
修二「…没有来…吗」我有些无奈地发出一声叹息。于是提着行李下了车。与东京不同的是，这里的空气湿润而寒冷，砭人肌骨。我已决定在返乡时，住在老屋里了。鸟羽老人由于上了年纪，身体并不是那么健康。我不想因为搬运行李，再让他身心操劳。然而，这只是理由的一半。还有一半的理由，是我原先便想回到老屋居住。在小镇上居住的期间，我想在饱含往昔回忆的地方度过。心中如此盘算。我已成长了很多，能够明辨事理，一个人独自生活，已经不像三年前那么力有不逮了。那之后过了三年――我终于得到允许，欣然返乡。三年的时光中，我与这片土地，全然断绝了来往。三年。让人与往昔渐行渐远，漫长的岁月。从东京出发，回到这里的旅程，让我感觉仿佛穿越了时空。列车一晃一晃，驶向遥远的过去。我悄然而小心地唤醒，那些埋藏的过去。唤醒那遗忘在现实尘嚣中的，雪国一尘不染的纯白。唤醒那消失在熙熙攘攘中的，山间安然恬淡的静寂。还有――名为
深雪的，那个少女的身影。
三年。漫长的岁月。对于那个女孩子――
深雪而言，也是同样漫长的吧。
所谓的我还会回来，这虚无缥缈的约定。到头来，却没有能够达成。我不只是迟了一年。第二年，我也在现实的围城中举步维艰地生存着。在那些让我身心俱疲的日复一日里，若是我辩解自己没有忘了约定，简直是不折不扣的谎言。然而。我唯一能做到的，只是拒绝遗忘。我的心底，仍然记得过去的雪与那个少女。或许，正是坚信着我们的约定，才让我熬过了现实中的困境，度过了寄人篱下的辛酸岁月。
走出车站，正是清晨时分，田间小路在我眼前伸展开，一望无际。阴沉的天空中，粉雪簌簌飘落。我有些不舍，环视着车站的四周。而后，找到了这里唯一的公共电话，投下硬币。我用冰冷的手指，拨下了自家的电话号码。
修二「……」电话呼叫了几十次，无人接听之后，我终于无奈地放下了听筒。心里的感觉空荡荡的，仿佛开了一个大洞。大抵而言，一个小孩，独自生活下去根本不可能。更何况，是在那个人去楼空的老屋中。虽然我不知，她是谁家的女孩子，但如今，她大概已遗忘了与我的那些过往，已然在某处平静地生活吧。
修二「我真是傻啊……」约定没能实现。我们的约定，从一开始便是如此不清不楚。我抛去心中仅存的一丝期待，朝着那人去楼空的老屋走去。我早已习惯了与放弃做朋友。事到如今，它也没有冷遇我。白雪在我的脚下沙沙作响，发出窸窣的声音。

久未相见的我家门口，看起来仿佛比以前，生了更多的锈。
大门被我用力推开，它发出的声音，听起来像是要坏掉一样。我进入玄关，穿过昏暗的走廊，进入屋子里面。三年间，毫无人烟的老屋。仿佛废墟一般荒凉。这并不是肉眼可见的荒凉。而像是寂静无声，仿佛将要腐烂的果实一样……仿佛日渐消瘦的老人……弥漫着寂寥而缓慢的衰亡气息。失去了主人的老屋，仿佛正渐渐地死去。我怀着沉重的心，向前迈出一步，木质地板发出了一声哀鸣。而我向房间中窥去，那里就像昏暗的洞穴一样。没有一丝一毫的生活气息。果不其然，这里空无一人。
修二「……哈哈哈」一个人心中珍重的回忆。却缘起于不知和哪个小孩的一时兴起。看来那个时候，她只不过是一时兴起，陪我玩玩游戏而已罢了。我理解了这一点，忽然觉得很可笑。觉得期待着什么破约定的自己很可笑。这么下去，这个家总有一天会因风化而烂掉吧。与我幼年的回忆一起风化。若是有什么东西，在这个不见天日，人去楼空的家中，一直生活到如今的话――若是那样，那个女孩子，一定不是人类吧。妖怪，鬼魂，幽灵……我的脑海中，浮现出无数诡异的想象。她是座敷童子？还是雪之妖精？这么一想，那个女孩子的肌肤，通透雪白。给我的印象很深，闭上眼睛，如今都还能回想起来。
修二「咦――」我的背后，突然传来了声音。
我有些吃惊，上身不稳，回过头一瞧，出现在我视线中的是――
修二「呜……啊……啊啊……？」
深雪「欢迎回家哦，小修」是
深雪在那里。带着仿佛昨日才刚刚相见过一般，一如往常，波澜不惊的笑颜――
深雪「你长高了好多啊。但是，还是没有姐姐高」
修二「哎……啊……为，为什……么？」我大吃一惊之下，只勉强挤出了几个字。当人从心底感到惊诧时，是说不出话的吧。
深雪「……哎？」而
深雪对我的这一反应，却感到有些不可思议。
深雪「这没什么不正常吧？因为――」她的肌肤还是和从前一样白皙通透。身高也变高了，肢体散发着健美的气息。还有，她的胸部很明显地变大了，非常引人瞩目。
深雪「姐姐不是说过了吗，会在这里等你」即便过了三年――她那温柔的微笑，却一如往昔。这时，比起不可思议的感觉，她在老屋中，对我露出的微笑，更让我感到莫名的安心。当我醒来的时候，眼前并不是熟悉的天花板。这里不是鸟羽老人的家。虽然有点相像，但有些被熏黑了的天花板，显得很古旧。带着潮湿而土气的味道。这是我印象中认得的天花板。那是比如今，还要幼小的时候。我还是个婴儿的时候。被这世界的一切，所祝福的时候――我的被子上，落下了一丝湛蓝的光。那是从窗帘的缝隙中，照射进来的光。是清晨的光。清晨的风景，浮现在湛蓝的光线中。我终于回想起来。这里是――
修二「……这是，我的家啊……」长途旅行之后的疲惫，使得我睡得很踏实。我记得，自己迷迷糊糊地在被炉边睡着了。那又是谁，为我盖上了被子呢。刺眼的光线照了进来，我不由得眯缝起眼睛。一个纤细的身影，出现在隔扇的另一边。一股甘甜的气味，挑动着我的鼻尖。

深雪「小修，过来清雪啦――」
修二「可明天还会下雪啊，姐姐――」
深雪「小修？你先去泡澡吧――」
修二「我肚子饿了，姐姐――」
深雪「多吃多吃啊，小修――」
修二「姐姐，来陪我打扑克――」
深雪「小修，晚安――」
修二「晚安，姐姐――」光阴如梭，几天很快地便过去了。明天，我便不得不回到东京。我闷闷不乐地收拾着行李。要带回去的行李，比以前还要沉重。
深雪「呐，小修。还记得那根柱吗？」姐姐所指的，是壁龛边那厚厚的柱。那根柱。我还记得。上面刻着一道浅浅的痕。
修二「我想起来了。都过了三年了……姐姐」姐姐的脸上，欣喜地绽开了笑容。
深雪「小修还记得呢。那姐姐再为你量一次身高」姐姐和三年前一样，牵着我走到了柱的前面。
深雪「小修……长高了不少呢」那柱上刻着的痕，如今的位置，比我的肩头还要低。那落差，是我们未能达成约定的三年时光。有去年，也有前年。
修二「没能让姐姐每年都量一下啊，抱歉」
深雪「小修，不要在意啦」
修二「但是，明年我一定会回来的」听到我说的话，她无言地点了点头。如今，我们已经不需要再勾小指了。这约定，一定会实现。
深雪「明年，小修也该升学了吧」
修二「姐姐也是啊」
深雪「……没错」姐姐与我，年龄相差两岁。我若是升学了，那姐姐也肯定会升到更高级的学校。
修二「对了，姐姐什么时候念书啊？不趁着寒假的时候好好念书，真的没关系吗？」
深雪「不用担心念书的事啦」
修二「那可不行。姐姐不要总是关心我了，要好好念书……不然将来可是会变得不幸啊？」
深雪「小修，人要得到幸福，可不是只能通过一种方法的」
深雪「对姐姐来说，小修能够回到这里陪姐姐，那就是最幸福的事了哦？」我一时无法反驳。羞得连耳根都红了，无言以对。
深雪「所以啊，明年也一定……」
修二「嗯，一定」那一晚，我们在同一个房间里面，并肩而眠。天亮了。当我睁开眼睛时，姐姐已经起床，叠好了被子。我感觉有点冷飕飕的。恐怕屋外，又下起了雪吧。厨房传来使用刀具的声音。安静的旋律，让人心安稳沉静。姐姐在为我准备早餐。对于这次归省而言，这是最后的早餐了。我内心思绪万千，以至于吃不下太多。姐姐也在一旁默默无言。
我与姐姐走出了家门，白雪纷纷扑面而来。
深雪「雪人好像脏了」姐姐说的，是装点在门前的那两个雪人。雪有些化掉了，所以它们也变得不成样子。这样一来，反倒有了些相依相偎的感觉。我忽然想把雪人的水桶帽子重新安好。于是便开始在附近寻找。庭院中种植着几棵老树。我的目光驻留在老树上，饱含感怀地抬头仰望。其中格外苍老的那一棵，是在我出生之前，便已种植在这个庭院中的樱花树了吧。我很久都没见过这棵树上，开出美丽的樱花了。如今，只有素净的白雪在光秃的枝头上盛开。
修二「姐姐。这棵樱花树，春天到了会开花吗？」
深雪「……哎」
深雪「会开花啊，开花时好漂亮的」
修二「是吗」这里直到如今都没有变，我很开心。我顺手捡起了正好落在脚下的一根树枝。
深雪「？」姐姐有些不可思议地，在一旁观望着我。
修二「这样就好了」我用树枝，在雪人的头上画了一条线。在靠近额头的地方画了一条横线，然后在太阳穴的旁边也画了几条。这么一来，雪人又恢复了原本的样貌。
深雪「……嘛」姐姐这时才反应过来，我这样做想表达什么。雪人留着齐刘海的头型。和姐姐的样貌一摸一样。这一定是，我们正式成为姐弟的仪式。姐姐弯起嘴角，露出了一抹微笑。那是看起来非常开心，而又有些害羞的微笑。她真的很开心，就连奔向车站的脚步，也变得轻快了起来。无论何时来，站台上都是空空荡荡。静悄悄地，四下无人。这个地方，仿佛不属于现实一般。我在站台上伫立着，就好像立于梦境与现实相连的栈桥上。或许真的是如此，也说不定。事到如今，我也不得不回到东京去。从短暂而安宁的时光中醒来。
深雪「保重身体哦，小修」
修二「嗯，姐姐也是」寥寥数语过后。随后，我走进了车厢中。伴着咣当咣当的声响，列车开始启动。缓缓地开出了安静的站台。姐姐的身影越来越远。
白雪纷飞的站台上。
她的黑发,久久地飘扬在砭骨的寒风中。终于――一切都消失了，在那茫茫飞雪的另一端。
如今我仅仅是望着她，便无法抑制涌动的心潮。这不过是错觉。我如此劝诫着自己。姐姐是我唯一的家人，我不应对她抱有多余的感情。不应抱有非分之想。那样的感情不应被容许。我们的关系是姐弟――忽然，我的胸口一阵绞痛。难受得不能呼吸。姐姐的一颦一笑，姐姐的温言软语，姐姐的一切一切，似乎都在搅乱我的心。我感到自身将要产生异变的不安。我第一次期盼，能够早一些回到那栋老屋。而前路依旧遥遥。灰色的连绵山峰，伫立在漫天飞雪的纱幕另一头。隐约浮现的重重山影，不禁让我感叹群山连绵，何处是家。
深雪「小修――」姐姐极目远眺着远方的群山，对我问道。
深雪「小修，觉得现在幸福吗……？」突如其来的提问，让我有些困惑。如今的确很幸福……然而，实际上……然而，实际上……然而，实际上……然而，实际上……
我与姐姐如今在一起，或许真的很幸福。今年在那间老屋中，两个人也会共度缓慢的时光。然而，那不是我能够长久恋栈的居所。等到别离的时刻来临，一切又会如同往常。我回到东京读书，而姐姐在这个雪国等我。这便是我们面对的现实。念及于此，我真的不能天真地认为自己很幸福。
如同被一层白纱笼罩了的田间小路上，并排留下了两行黑色的足迹。她那乌黑的美丽长发，在夹杂着飞雪的寒风中飘扬。不觉间，并肩而行的二人中，一人停下了脚步，用漆黑的眼瞳遥望着远方。遥望着少年的背影――在那漆黑眼瞳望向的另一边。是远方那白雪皑皑的连亘山峰。仿佛那里有人在等待着她一般。而那个少女，只是安静地凝视着那片群山。